---
title: 2023년 네번째 내부세미나 
subtitle: 혼공학습단9기 4주차
layout: post
author: 이상덕
---

안녕하세요. 이번 달에 에어릭스로 입사하게 된 데이터분석가 개발자 이상덕입니다. 입사 후 첫 세미나 참석 및 리뷰를 맡게 되었습니다!!! ~~(박수)~~

혼공학습단 9기 4주 차 세미나를 진행했습니다. 신입 개발자이자 데이터분석가로서 개인적으로나 팀 자체로나 매우 유익한 시간이었습니다!

## 혼공학습단9기 4주차 학습 내용 토의 ##

---

4주차는 데이터를 통계학적으로 요약하고 관련된 그래프를 작성하는 시간이었습니다.

통계를 요약하기에 앞서, pandas.dataframe의 활용을 먼저 다루게 되었습니다. Dataframe를 SQL.Query처럼 필요한 데이터를 추출하고 원하는 데이터를 요약하는 방법에 대한 시간을 먼저 가졌습니다.

그 과정에서 panda와 numpy를 오가며, 자연스럽게 mode/median/average에 대한 차이를 알게 되었으며, 통계의 필수적인 개념인 분산, 표준편차, 최솟값, 최댓값, 분위수등의 개념에 대해 배우게 되었습니다.

특히 손민철 대리님이 CLT에 대한 개념을 자연스럽게 익히셨다는 점에서 대단히 놀랐습니다.

_CTL는 'Central Limit Theorem"의 약자로, 데이터 수가 많아진다면, 정규분포에 가까워진다는 이론입니다. (요약: 데이터는 다다익선)_

이후 matplot을 활용하여, 산점도/히스토그램/상자수염으로 그래프를 작성하여, 통계학적 개념을 시각적으로 간단히 표현하는 시간을 가졌습니다.

특히 통계학에서 상자수염 그래프를 통해 주식에서의 캔들스틱 패턴에 대한 활용성 및 이상치(outliers)에 대한 개념을 알게 된 시간이었습니다.

_개인적으로 마침 상자수염을 통해 Stochastic Regression Imputation을 마침 진행하고 있었는데 놀랐습니다._

이외 252페이지의 3번 문제에 대한 오류를 부장님이 예리하게 잡아내셨습니다.

그럼, 다음 혼공학습단9기 세미나를 기대하며 이만 줄이겠습니다!!

<table>
  # 이미지는 추후 업데이트 예정
    <!--
    <tr><img src="/img/posts/2023-01-30/3_1.jpg" alt="세미나사진1" width="50%"></tr>
    <tr><img src="/img/posts/2023-01-30/3_2.jpg" alt="세미나사진2" width="50%"></tr>
    -->
</table>

---

다음은 개발팀원들이 혼공학습단9기 4주 차 학습을 마치고, 올렸던 블로그 포스팅 내용을 확인할 수 있는 접속 링크입니다. 

자세한 공부 내용은 각각 블로그 포스팅으로 조회수를 늘려주세요!!

**[이상훈 - 학습내용 포스팅](https://blog.naver.com/sclrnd1/223005324354)**

**[손민철 - 학습내용 포스팅-1](https://devrix.tistory.com/11)**

**[손민철 - 학습내용 포스팅-2](https://devrix.tistory.com/12)**

**[김영규 - 학습내용 포스팅](https://blog.naver.com/kyg931103/223006344986)**

**[송기영 - 학습내용 포스팅](https://velog.io/@thdrldud369/%ED%98%BC%EC%9E%90-%EA%B3%B5%EB%B6%80%ED%95%98%EB%8A%94-%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0-%EB%B6%84%EC%84%9D-4%EC%A3%BC%EC%B0%A8)**

**[강민석 - 학습내용 포스팅](https://velog.io/@devkangms/Chapter-04.-%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0-%EC%9A%94%EC%95%BD%ED%95%98%EA%B8%B0)**

**[강민구 - 학습내용 포스팅](https://blog.naver.com/ekcapaper/223004898564)**
